单例模式:
  * 同一个对象被反复的创建并且创建这个对象的消耗的资源很多的情况下就可以使用单例模式

命令模式:
  * 向对象发出命令使其执行指定操作。具体的说就是以命令的形式发出请求交给调用对象，随后调用对象又将命令传送给需要处理这条命令的对象并让目标对象执行该命令。

代理模式:
  * 通过代理类来间接的访问目标对象
  * 动态代理的特点就是代理类不需要实现接口，利用反射来动态的在内存中构建访问对象

装饰者模式:
  * 装饰者模式是动态地将责任附加到对象上。主要用来动态的给一个对象添加一些额外的功能，同时又不改变它的结构。就为对象增加功能这方面，装饰者模式比使用类的继承更加灵活。

观察者模式:
  * 观察者模式是指在对象之间定义一对多的依赖，当一个对象改变状态时，依赖它的对象都会收到通知并自动更新。

策略模式:
  * 策略模式定义了不同的算法，然后将它们分别封装起来，让它们之间可以相互替换，此模式让算法的变化独立于使用算法的客户。


设计模式分为三大类：
1. 创建型模式，共五种：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式。
2. 结构型模式，共七种：适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式。
3. 行为型模式，共十一种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。
4. 其实还有两类：并发型模式和线程池模式。

六大原则：
1. 单一职责原则
> 不要存在多于一个导致类变更的原因，也就是说每个类应该实现单一的职责，否则就应该把类拆分。

2. 里氏替换原则（Liskov Substitution Principle）
> 任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。里氏替换原则是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换基类，软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。
里氏代换原则是对“开-闭”原则的补充。实现“开闭”原则的关键步骤就是抽象化。而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。里氏替换原则中，子类对父类的方法尽量不要重写和重载。因为父类代表了定义好的结构，通过这个规范的接口与外界交互，子类不应该随便破坏它。

3. 依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）
> 面向接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。写代码时用到具体类时，不与具体类交互，而与具体类的上层接口交互。

4. 接口隔离原则（Interface Segregation Principle）
> 每个接口中不存在子类用不到却必须实现的方法，如果不然，就要将接口拆分。使用多个隔离的接口，比使用单个接口（多个接口方法集合到一个的接口）要好。

5. 迪米特法则（最少知道原则）（Demeter Principle）
> 一个类对自己依赖的类知道的越少越好。无论被依赖的类多么复杂，都应该将逻辑封装在方法的内部，通过public方法提供给外部。这样当被依赖的类变化时，才能最小的影响该类。
最少知道原则的另一个表达方式是：只与直接的朋友通信。类之间只要有耦合关系，就叫朋友关系。耦合分为依赖、关联、聚合、组合等。我们称出现为成员变量、方法参数、方法返回值中的类为直接朋友。局部变量、临时变量则不是直接的朋友。我们要求陌生的类不要作为局部变量出现在类中。

6. 合成复用原则（Composite Reuse Principle）
> 尽量首先使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。


single responsibility principle:
>不要存在多于一个导致类变更的原因

open/close principle:
>一个软件实体如类、模块和函数应该对扩展开放，对修改关闭

liskov substitution principle:
>任何基类出现的地方都应该可以无差别的使用子类替换。

interface segregation principle:
>客户端不应该被强迫地依赖那些根本用不上的方法。

dependency inversion principle:
>1. 抽象不应该依赖细节，细节应该依赖于抽象针对接口编程，不要针对现实编程）
2. 高层模块不应该依赖底层模块，两个都应该依赖抽象

Law of Demeter:
>一个对象应该对其他对象保持最少的了解
